---
layout: post
title: 闲绪
tags: [时间管理]
date: 2013-09-07T10:00:00+0800
---

平常事務少的時候拖拖沓沓，任務重時又力不從心。

个人观察而言，人与人的差异，很大程度取决于对时间的有效利用程度上。当然这种利用不是说挤占吃饭、休息的时间，看陈氓、开复就知道了。应该减少的是自己在时间上的浪费、以及在时间上的低效。比如每次进餐馆等饭、等红绿灯、等共公交，虽然几分钟但是你利用起来了么？比如利用起来看书，阅读速度国内平均300字/分钟（大学生平均580-590，经常阅读的人能达到2000），每次等待平均4min算，每天算5次，那么一年下来能读300\*4\*5\*365=219万字，200来页的书（20万字左右）其实每年可以读10本。如果没利用好这些时间而挤占自己的休息室时间，只能叫负薪救火。但看书，若都是些没有教益的过目既忘的书，其实跟不利用这些时间是一样的浪费。(不过要是利用这些时间来娱乐又另当别论，适当的娱乐有助于调节生活，过度的的娱乐就只是浪费时间了，当然这“适、度”因人而异。) 再比如又是读书这件事，你把阅读速度到了1000字/分，每年能看30本书，这就叫他提高了效率。其实最应该做的事情便是提高自己的效率，这样就可以挤出更多的时间来给娱乐、生活以及投资未来的自己。

至于看好好书能否提高自己，这件事还真不好说，但据我个人阅历和观察，大成者皆爱阅读且孜孜不倦乐在其中。毕竟阅读是涉及古今中外，能充实智慧、拓展视野。而我个人阅读的目的一是消遣，另一便是滋润自己贫瘠的思想了。

也常有人为此争分夺秒而不齿。是，人生得意需尽欢，每个人活着追求的根本应该幸福；而英文happiness就是时刻happy、开开心心就是幸福了；法文bonheur则更像是好时光，你度过了一个美好下午也算是幸福了。幸福根本上讲应该是每个人需求的满足程度，比如要求少的人就更容易感到幸福，所以追求幸福并非难事。而有时大家看起来一点都不幸福的事情，曰苦逼，兴许别人只是还处在追求幸福的过程中而已，追求的结果会是幸福的，但途中就有可能艰辛。

总之，健康第一奋斗第二，是为记！